Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
I never really knew what it was like to be lonely.
Nunca supe realmente lo que era estar solo.
I guess I never had time to be lonely.
Supongo que nunca tuve tiempo para estar solo.
Ms. Seo Jun Kyung.
La Sra. Seo Jun Kyung.
Are you listening to me?
¿Me estás escuchando?
Yes.
Sí.
Anyway, I've been feeling especially lonely lately.
De todos modos, me he sentido especialmente solo últimamente.
You know what I mean.
Usted sabe lo que quiero decir.
It's a void that work and family just can't fill.
Es un vacío que el trabajo y la familia simplemente no pueden llenar.
I feel women only like me for my background.
Siento que a las mujeres sólo les gusto por mis orígenes.
Being a lawyer is common now, but I worked hard to get where I am.
Ser abogado es algo común hoy en día, pero trabajé duro para llegar donde estoy.
So I think I deserve the perks that come with it.
Así que creo que merezco los beneficios que conlleva.
Aren't you having any?
¿No vas a tener ninguno?
Right.
Bien.
Are you uncomfortable?
¿Te sientes incómodo?
It is our first time meeting.
Es la primera vez que nos encontramos.
We were getting coffee, dinner, and then drinks anyway, right?
De todos modos, estábamos tomando café, cenando y luego tomando algo, ¿verdad?
That just seems like a hassle, and I don't like to waste time.
Eso simplemente parece una molestia y no me gusta perder el tiempo.
I see.
Veo.
Have I been talking about myself too much?
¿He estado hablando demasiado de mí?
It's just that I was already told all about you.
Es que ya me habían contado todo sobre ti.
And what exactly were you told?
¿Y qué te dijeron exactamente?
You're 36 and graduated from Yonsei University.
Tienes 36 años y te graduaste de la Universidad Yonsei.
You're a doctor at Seah Women's Hospital.
Eres médico en el Hospital de Mujeres Seah.
Your family consists of your parents and a younger brother.
Tu familia está formada por tus padres y un hermano menor.
Your height is 167cm. Your weight seems...
Mide 167 cm. Su peso parece...
a bit different from what I heard.
Un poco diferente de lo que escuché.
For busy people like us,
Para gente ocupada como nosotros,
coming here to trade resumes is just a waste of time.
Venir aquí a intercambiar currículums es simplemente una pérdida de tiempo.
Sounds like you did your homework. It saves time too.
Parece que hiciste tu tarea. Además, ahorras tiempo.
How do you know the director?
¿Cómo conoces al director?
We go to the same church. He's older than me, though.
Vamos a la misma iglesia. Aunque él es mayor que yo.
And he said that given our jobs and our ages,
Y dijo que dados nuestros trabajos y nuestras edades,
we'd probably be a good match. So that's why I agreed to come.
Probablemente seríamos una buena pareja. Por eso acepté venir.
But we can tell right away, can't we?
Pero lo podemos saber inmediatamente, ¿no?
You're not attracted to me, are you?
No te siento atraído por mí, ¿verdad?
I'm not.
No lo soy.
The feeling's mutual.
El sentimiento es mutuo.
I'd rather date someone in their 20s,
Prefiero salir con alguien de 20 años.
but I know that might seem a little shameless.
Pero sé que eso podría parecer un poco desvergonzado.
Besides, it's not like anyone in their 20s would go for me anyway.
Además, de todos modos no es como si alguien de veintitantos años quisiera estar conmigo.
But we both took time to come all the way out here.
Pero ambos nos tomamos tiempo para venir hasta aquí.
We should at least see this through to the end, shouldn't we?
Al menos deberíamos llegar hasta el final con esto, ¿no?
See if we're compatible or not.
Veamos si somos compatibles o no.
I already booked a room.
Ya reservé una habitación.
I see.
Veo.
You're saying that you and I...
Estás diciendo que tú y yo...
should have sex?
¿debería tener sexo?
We just met for the first time today,
Nos conocimos por primera vez hoy,
- and it hasn't even been an hour. - Look.
- Y no ha pasado ni una hora. - Mira.
- Could you keep your voice down? - Right. So we won't waste time,
—¿Podrías bajar la voz? —Bien. Así no perderemos tiempo.
and we can find out if we're compatible much faster.
y podemos descubrir si somos compatibles mucho más rápido.
Check, please.
Comprueba, por favor.
Are you uncomfortable?
¿Te sientes incómodo?
You're being a little rude.
Estás siendo un poco grosero.
Judging someone based on their looks is incredibly rude.
Juzgar a alguien por su apariencia es increíblemente grosero.
- Your looks? - Then what?
-¿Tu apariencia? -¿Y luego qué?
Is there any other logical reason for what you just said?
¿Hay alguna otra razón lógica para lo que acabas de decir?
He said you haven't dated for a while.
Dijo que no habíais tenido citas durante un tiempo.
And now I see why.
Y ahora veo por qué.
You're the one with the chip on your shoulder.
Eres tú el que tiene el chip en el hombro.
If you had better manners...
Si tuvieras mejores modales...
or weren't so boring, maybe I wouldn't have acted this way.
o no fuera tan aburrido, tal vez no hubiera actuado de esta manera.
Not that I would have ever slept with you, of course.
No es que me hubiera acostado contigo, claro.
Thank you.
Gracias.
So there's no point getting to know each other further then, right?
Entonces no tiene sentido seguir conociéndonos mejor ¿verdad?
And for a woman who's not worth getting to know,
Y para una mujer que no vale la pena conocer,
I see even less reason to pay the entire tab.
Veo aún menos motivos para pagar la cuenta entera.
Put it away.
Guardalo
You wasted time on a woman...
Perdiste el tiempo con una mujer...
you were never going to get lucky with.
Nunca ibas a tener suerte con.
Why waste your money too?
¿Por qué desperdiciar también tu dinero?
Rude to the very end.
Grosero hasta el final.
Are you going on a second date?
¿Vas a tener una segunda cita?
Did you turn him down?
¿Lo rechazaste?
You can tell after one meeting. Why waste time?
Se nota después de una sola reunión. ¿Para qué perder el tiempo?
What a shame. He's tall and has a sense of humour.
Qué pena. Es alto y tiene sentido del humor.
Plus, he's a gentleman and a big spender.
Además, es un caballero y un gran gastador.
A handsome lawyer like that would be a catch for one of us.
Un abogado tan guapo como ese sería un buen partido para cualquiera de nosotros.
I'm telling you. There's no way he'd be good enough for Dr. Seo.
Te lo digo. No hay manera de que sea lo suficientemente bueno para el Dr. Seo.
Dr. Seo.
Doctor Seo.
Don't ever get married. Okay?
No te cases nunca. ¿De acuerdo?
Why bother with all that in this day and age?
¿Por qué molestarse con todo eso en estos tiempos?
Being single is like veganism. Like this spinach.
Estar soltero es como el veganismo. Como estas espinacas.
It might be bland, but it's healthy. And you've got to stay healthy.
Puede que sea soso, pero es saludable. Y hay que mantenerse sano.
(Seah Women's Hospital)
(Hospital de Mujeres Seah)
- So you'll just keep pretending? - Pretending what?
- ¿Entonces seguirás fingiendo? - ¿Fingiendo qué?
That you're an elegant single woman.
Que eres una mujer soltera elegante.
I'm not pretending. That's the real me.
No estoy fingiendo. Ese soy yo de verdad.
- Hello. - Hi.
- Hola. - Hola.
Today's special is spicy fried pork.
El especial de hoy es cerdo frito picante.
- Okay. - It's good.
- Está bien. - Está bien.
- Who's that? - New nurse at the fertility center.
- ¿Quién es esa? - Nueva enfermera del centro de fertilidad.
She's pretty.
Ella es bonita.
Everyone's pretty when they're young.
Todos somos bonitos cuando somos jóvenes.
So true.
Tan verdadero.
Then again...
Por otra parte...
you went and bought a new outfit for your first date in ages,
Fuiste y compraste un atuendo nuevo para tu primera cita en mucho tiempo,
only to get a short, balding horn dog...
sólo para conseguir un perro cuervo, pequeño y calvo...
who said that even though you were old and not his type,
quien dijo que aunque eras viejo y no eras su tipo,
you should just sleep with him to see if you could be compatible.
Deberías simplemente dormir con él para ver si pueden ser compatibles.
Admitting that you were humiliated on the date
Admitir que te sintieron humillados en la cita
would be a bit much, wouldn't it?
Sería un poco demasiado ¿no?
The dress and coat? I needed new ones anyway.
¿El vestido y el abrigo? Necesitaba unos nuevos de todas formas.
He's a tall gentleman with a sense of humour?
¿Es un caballero alto con sentido del humor?
It's not like he was going to be the father of your child.
No es como si él fuera a ser el padre de tu hijo.
So why sugarcoat it?
Entonces ¿por qué endulzarlo?
You should've just ghosted him to let off some steam.
Deberías haberlo ignorado para desahogarte un poco.
Aren't you the one who always sugarcoats your mother-in-law?
¿No eres tú quien siempre endulza a tu suegra?
You say she's the sweetest person and basically paints her perfect.
Dices que ella es la persona más dulce y básicamente la pintas perfecta.
Hello.
Hola.
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
I said I didn't want a blind date. Why was he so pushy?
Dije que no quería una cita a ciegas. ¿Por qué insistía tanto?
Did I do something to piss off the director?
¿Hice algo para enojar al director?
No. The lawyer must've done something to piss him off.
No. El abogado debió haber hecho algo para enojarlo.
(Chief Director Kim Jun Hyung)
(Director en jefe Kim Jun Hyung)
You give up your weekend for a date at some cliche spot.
Renuncias a tu fin de semana por una cita en algún lugar cliché.
If he's tolerable, you get closer. Then once you're close, he meddles.
Si es tolerable, te acercas. Luego, una vez cerca, se entromete.
Next, you set a date, meet families, send invitations, and have kids.
A continuación, se fija una fecha, se conoce a las familias, se envían invitaciones y se tienen hijos.
Is that supposed to be fun?
¿Se supone que eso es divertido?
Isn't it all just exhausting and cliche?
¿No es todo esto simplemente agotador y un cliché?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Even if it's cliche and exhausting, people must do it for a reason, no?
Incluso si es un cliché y agotador, la gente debe hacerlo por alguna razón, ¿no?
Go on.
Seguir.
Mommy loves you.
Mamá te ama.
You did a wonderful job.
Hiciste un trabajo maravilloso.
- Thank you so much, Doctor. - Thank you.
-Muchas gracias, Doctor.-Gracias.
She looks just like me.
Ella se parece mucho a mí.
Suture.
Sutura.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
- My gosh. Hold on. Wait. - What? What is it?
- ¡Dios mío! Espera. Espera. - ¿Qué? ¿Qué pasa?
- What? - It's my phone.
- ¿Qué? - Es mi teléfono.
One second.
Un segundo.
- Oh, no! - What is it?
- ¡Oh, no! - ¿Qué es?
Time just flies when I'm with you.
El tiempo vuela cuando estoy contigo.
Hey, what gives? You have to finish what you started.
Oye, ¿qué pasa? Tienes que terminar lo que empezaste.
Where are my socks?
¿Dónde están mis calcetines?
Just go. Seriously.
Solo vete. En serio.
Gosh, I love you.
Dios mío, te amo.
I'm sorry. I love you.
Lo siento. Te amo.
Okay, I'm going. I'll call you. Let's go.
Bueno, me voy. Te llamo. Vamos.
You're really leaving?
¿De verdad te vas?
Yes. I'll call you later. Love you.
Sí. Te llamo luego. Te quiero.
What is it?
¿Qué es?
I have a problem.
Tengo un problema.
What problem?
¿Que problema?
The problem is you're too darn sexy.
El problema es que eres demasiado sexy.
Are you serious right now?
¿Estas hablando en serio ahora mismo?
- You said you were late! - I don't care. This is on you.
—¡Dijiste que llegabas tarde! —No me importa. Es tu culpa.
Who's presenting today?
¿Quién nos presenta hoy?
What? They're not here yet?
¿Qué? ¿Aún no están aquí?
That would be me.
Ese sería yo.
I'm sorry.
Lo lamento.
Hello.
Hola.
Okay, if everyone could please look at the paper I emailed.
Bueno, si todos pudieran mirar el documento que envié por correo electrónico.
This is a report on the state...
Este es un informe sobre el estado...
of the Spanish Culture and Art R and D Fund...
del Fondo de I+D para la Cultura y el Arte de España...
and an analysis of its key issues.
y un análisis de sus cuestiones clave.
- Okay, as you can see... - Excuse me.
- Está bien, como puedes ver... - Disculpa.
Did you run this through a translation app again?
¿Pasaste esto por una aplicación de traducción nuevamente?
Excuse me?
¿Disculpe?
You're a grad student, not an undergrad.
Eres un estudiante de posgrado, no un estudiante universitario.
You should know better.
Deberías saberlo mejor.
Just don't.
Simplemente no lo hagas.
Okay.
Bueno.
Go on.
Seguir.
First, let's go over the background of the fund's establishment.
En primer lugar, repasemos los antecedentes de la creación del fondo.
(Seo Jin Ho)
(Seo Jin-ho)
- Thank you for your hard work, sir. - You've done so much for us.
-Gracias por su arduo trabajo, señor. -Ha hecho mucho por nosotros.
- Thank you for all your hard work. - I'm so grateful to all of you.
- Gracias por todo su arduo trabajo. - Estoy muy agradecido con todos ustedes.
Sir, I've made the reservation at the restaurant.
Señor, he hecho la reserva en el restaurante.
You're not skipping out today too, are you?
No te vas a saltar hoy también, ¿verdad?
It's okay. You guys go ahead and enjoy yourselves.
Está bien. Chicos, sigan adelante y diviértanse.
But it's Korean beef, sir.
Pero es carne coreana, señor.
It's not much, but here. Put this toward dinner. Go on.
No es mucho, pero toma. Llévalo para la cena. Anda.
Come on, sir. Just join us.
Vamos, señor. Únase a nosotros.
I'm sorry, guys. But I'm so grateful for you all.
Lo siento, chicos. Pero estoy muy agradecido por todos ustedes.
Keep up the great work, everyone. Now, let me shake your hand.
¡Sigan con el buen trabajo! Ahora, déjenme estrecharles la mano.
- All right. - Thank you for everything, sir.
- Está bien. - Gracias por todo, señor.
- Here, return this. - Right.
- Toma, devuelve esto. - Bien.
- I forgot to pack the mouse. - I'll put it in.
-Me olvidé de empacar el ratón. -Lo pondré.
(General Affairs, Construction, and Industry Team)
(Equipo de Asuntos Generales, Construcción e Industria)
- Thank you for everything. - No need to walk me out.
-Gracias por todo.-No es necesario que me acompañes a la salida.
- Thank you for your hard work. - Good luck.
- Gracias por tu arduo trabajo. - Buena suerte.
- Thank you for everything, sir. - You all keep up the good work.
- Gracias por todo, señor. - Sigan con el buen trabajo.
- Thank you, sir. - Good luck.
-Gracias señor.-Buena suerte.
(Handong Administrative Welfare Center)
(Centro de Bienestar Administrativo de Handong)
He's true to form, right to the very end.
Es fiel a su estilo hasta el final.
Look at that. He even had cash ready, so he could skip dinner.
Mira eso. Incluso tenía dinero en efectivo listo, así que pudo saltarse la cena.
I wonder what he does for fun. Our boss, I mean.
Me pregunto qué hace para divertirse. Nuestro jefe, quiero decir.
I thought he was a great boss, though.
Aunque pensé que era un gran jefe.
But still, why did he have to go and resign?
Pero aún así ¿por qué tuvo que dimitir?
He was so close to retirement. Such a waste.
Estaba tan cerca de jubilarse. Qué desperdicio.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
(Secure-Fit Incontinence Pads)
(Compresas para incontinencia de ajuste seguro)
Shoot.
Disparar.
Mint chocolate.
Chocolate con menta.
Right.
Bien.
Oh, my goodness! Raphael.
¡Oh, Dios mío! Rafael.
Is that you? Raphael?
¿Eres tú? ¿Rafael?
Yes, hello.
Sí, hola.
I haven't seen you at church in ages.
Hace tiempo que no te veo en la iglesia.
Funny running into you here.
Qué curioso encontrarte aquí.
How is Julia doing?
¿Cómo está Julia?
We still pray for Julia at Mass in our parish group.
Todavía oramos por Julia en la Misa en nuestro grupo parroquial.
Yes, thank you. She's doing much better.
Sí, gracias. Está mucho mejor.
You should stop by sometime. My wife would love to see you.
Deberías pasar por aquí algún día. A mi esposa le encantaría verte.
She must be doing much better then.
Ella debe estar mucho mejor entonces.
She almost died, didn't she?
Ella casi muere ¿no?
We all die when it's our time.
Todos morimos cuando llega nuestro momento.
I was so worried.
Estaba muy preocupada.
- Sorry. I have some shopping to do. - Of course.
- Lo siento. Tengo que hacer algunas compras. - Por supuesto.
This didn't happen at our parish, but at another one.
Esto no ocurrió en nuestra parroquia, sino en otra.
There was a sister in a similar situation to Julia's.
Había una hermana en una situación similar a la de Julia.
In the end, she couldn't cope, took her own...
Al final no pudo soportarlo y tomó su propia...
Oh, dear. She probably couldn't join the Almighty.
Ay, Dios mío. Probablemente no pudo unirse al Todopoderoso.
- I'll be on my way. - Okay.
- Voy en camino. - Está bien.
I can only imagine...
Sólo puedo imaginar...
Raphael.
Rafael.
It's such a relief to see that you're stronger than we expected.
Es un gran alivio ver que eres más fuerte de lo que esperábamos.
I'm not the one who's sick. I'm fine.
No soy yo el que está enfermo. Estoy bien.
You're so strong.
Eres tan fuerte
You're doing a great job.
Estás haciendo un gran trabajo.
The Lord will watch over his little lamb, Raphael.
El Señor cuidará de su corderito Rafael.
We'll be praying for you too.
Oraremos por ti también.
Yes, thank you.
Sí, gracias.
"Don't tell me you're skipping dinner again tonight."
"No me digas que te saltarás la cena otra vez esta noche."
They were all like, "Oh my gosh, we're getting Korean beef."
Todos dijeron: "Dios mío, vamos a comer carne coreana".
They were trying to tempt me with it.
Estaban tratando de tentarme con ello.
My gosh.
Dios mío.
My gosh, they can't afford fancy meals like that.
Dios mío, no pueden permitirse comidas tan sofisticadas como esa.
I feel bad.
Me siento mal.
That you're missing your farewell party because of me.
Que te pierdas tu fiesta de despedida por mi culpa.
Don't be silly.
No seas tonto.
Young folks don't want an old-timer crashing their party anyway.
De todos modos, los jóvenes no quieren que un veterano irrumpa en su fiesta.
Earlier today,
Hoy temprano,
I dozed off for a moment.
Me quedé dormido por un momento.
I saw this brilliant blue ocean right in front of me.
Vi este océano azul brillante justo frente a mí.
A white yacht...
Un yate blanco...
was slicing through the waves.
Estaba cortando las olas.
I was standing on the bow, with the wind in my face.
Yo estaba de pie en la proa, con el viento en mi cara.
My gosh, what a wonderful dream.
Dios mío, qué sueño más maravilloso.
Wonderful? It's a nightmare, knowing I can never do that.
¿Maravilloso? Es una pesadilla saber que nunca podré hacerlo.
What about Jun Kyung?
¿Qué pasa con Jun Kyung?
Did she call?
¿Ella llamó?
She did. I was surprised...
Lo hizo. Me sorprendió...
she remembered to call, busy as she is.
Ella se acordó de llamar, estaba ocupada.
Who am I kidding?
¿A quién engaño?
It's not like I don't know our daughter.
No es que no conozca a nuestra hija.
It's food. Open your mouth.
Es comida. Abre la boca.
Say "Ah." Open up. Here it comes. It's going in!
Di "Ah". Abre. ¡Ahí viene! ¡Está entrando!
Hey, don't throw that at your aunt. Goodness!
Oye, no le tires eso a tu tía. ¡Por Dios!
- Hey, you guys aren't going to eat? - Isn't it tasty? Yes?
Oigan, ¿no van a comer? ¿No está rico? ¿Sí?
Where are you going?
¿Adónde vas?
- Look at you eating all that. - Come back here. You'll fall.
—Mírate comiendo todo eso. —Vuelve aquí. Te caerás.
Open up.
Abrir.
That's it. Just look at you go. It's yummy, right?
Eso es todo. Mírate. Está delicioso, ¿verdad?
Come here. Don't you dare.
Ven aquí. No te atrevas.
- Come here and eat your food. - Is it yummy? Look at you.
Ven aquí y come. ¿Está rica? Mírate.
- No! - Open up.
- ¡No! - Abre.
Do you have to mope around all by yourself like this?
¿Tienes que andar deprimido así solo?
You'll catch your death. Cover up.
Te vas a morir. Cúbrete.
My day started with caffeine and ended with alcohol.
Mi día empezó con cafeína y terminó con alcohol.
And just like that, another tedious day is over.
Y así, otro día tedioso ha terminado.
This is my favourite time of day.
Este es mi momento favorito del día.
Right after the day is finally over,
Justo después de que el día finalmente termina,
while Hyung Jun puts the kids to bed and gets some drinks ready,
Mientras Hyung Jun acuesta a los niños y prepara algunas bebidas,
this brief moment I have to myself, quiet and alone,
Este breve momento que tengo para mí, tranquilo y solo,
is just pure bliss.
Es simplemente pura felicidad.
You know what's funny?
¿Sabes qué es gracioso?
I got married because I didn't want to be lonely.
Me casé porque no quería sentirme sola.
And Hyung Jun is okay with that?
¿Y Hyung Jun está bien con eso?
Hyung Jun doesn't really have a say in it.
Hyung Jun realmente no tiene voz ni voto en esto.
He's the one who wanted three kids.
Él es el que quería tener tres hijos.
He enjoys it, though.
Pero él lo disfruta.
Says he's a natural.
Dice que tiene un don natural.
My mother-in-law gives me such a hard time...
Mi suegra me da muchos problemas...
for making her precious son...
por hacer de su precioso hijo...
trade his white coat for an apron...
Cambia su bata blanca por un delantal...
when I'm a precious daughter too.
Cuando yo también soy una hija preciosa.
They're finally asleep.
Por fin están dormidos.
What'll it be tonight?
¿Qué será esta noche?
Let's go with the black raspberry wine.
Vamos con el vino de frambuesa negra.
Right. And for food, it's up to the chef.
Correcto. Y en cuanto a la comida, la decisión la tiene el chef.
Black raspberry wine and a chef's special it is.
Vino de frambuesa negra, una especialidad del chef.
Sit tight.
Estarse quieto.
You have a good thing going.
Tienes algo bueno en marcha.
Of course. I shower him with love.
Por supuesto. Lo colmo de amor.
Love?
¿Amar?
What?
¿Qué?
Too cheesy for you?
¿Demasiado cursi para ti?
You have all these people out there,
Tienes a toda esta gente ahí fuera,
so full of love that they're cheating left and right.
Tan llenos de amor que hacen trampas a diestra y siniestra.
So how can my dear friend, Seo Jun Kyung, be so cold-hearted?
Entonces, ¿cómo puede mi querido amigo, Seo Jun Kyung, ser tan insensible?
- Gosh, your arm is heavy. - Hey.
- Vaya, tienes el brazo pesado. - Oye.
Love is supposed to be heavy and cheesy, you know?
Se supone que el amor es pesado y cursi, ¿sabes?
- It feels nice, doesn't it? - No, it doesn't, you weirdo.
- Se siente bien, ¿no? - No, no lo es, bicho raro.
Love is a great thing, isn't it?
El amor es una gran cosa ¿no?
("Do You Like Brahms?")
(¿Te gusta Brahms?)
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Thank you.
Gracias.
(Matna Tonkasu)
(Matna Tonkasu)
- Welcome. - Hey.
- Bienvenido. - Hola.
You're just eating some dry old pork cutlet?
¿Simplemente estás comiendo una chuleta de cerdo vieja y seca?
- Ma'am, jjolmyeon, please. - Go eat at home.
- Señora, jjolmyeon, por favor. - Vaya a comer a casa.
Do you know what time it is? My parents ate and cleaned up.
¿Sabes qué hora es? Mis padres comieron y limpiaron.
You should get home earlier. It's not like you're busy.
Deberías llegar a casa más temprano. No es que estés ocupado.
I don't want to go home early.
No quiero irme a casa temprano.
- I feel like I'm on eggshells. - And we're splitting the bill.
- Me siento como si estuviera sobre cáscaras de huevo. - Y estamos dividiendo la cuenta.
Come on, buy me a meal. You have a job.
Vamos, invítame a comer. Tienes trabajo.
My team had a work dinner last week.
Mi equipo tuvo una cena de trabajo la semana pasada.
I didn't ask.
No pregunté.
First, we had grilled intestines, and for Round Two, we hit a club.
Primero comimos intestinos a la parrilla y, para la segunda ronda, fuimos a un club.
I still don't care.
Todavía no me importa.
Your girlfriend was performing, by the way.
Por cierto, tu novia estaba actuando.
You saw Sol?
¿Viste a Sol?
All the guys from my office were going nuts.
Todos los chicos de mi oficina se estaban volviendo locos.
That's my Sol for you. Absolutely dazzling.
Ese es mi Sol para ti. Absolutamente deslumbrante.
A junior from my marketing team went to middle school with her.
Un estudiante de tercer año de mi equipo de marketing fue a la escuela secundaria con ella.
They quickly exchanged numbers that night.
Intercambiaron números rápidamente esa noche.
He said he was going to make a move.
Dijo que iba a hacer un movimiento.
Hey, that guy only wears designer brands.
Oye, ese tipo sólo usa marcas de diseñador.
He basically treats his job like a hobby.
Básicamente trata su trabajo como un hobby.
Hey! You see this? Right here?
¡Oye! ¿Ves esto? ¿Justo aquí?
It's a symbol of our faith and trust.
Es un símbolo de nuestra fe y confianza.
That's disgusting. We're eating.
Eso es asqueroso. Estamos comiendo.
See? This is why you're single.
¿Ves? Por eso estás soltero.
But weren't you supposed...
Pero ¿no se suponía que...?
to eat at home today of all days?
¿Comer en casa hoy de todos los días?
Today?
¿Hoy?
Why?
¿Por qué?
You forgot today was Dad's last day, didn't you?
Olvidaste que hoy era el último día de papá, ¿no?
Was that today?
¿Eso fue hoy?
Since you live by yourself, shouldn't you be more caring?
Ya que vives solo, ¿no deberías ser más atento?
I get a pass since I live with them and can just see them at home.
Me sale bien porque vivo con ellos y puedo verlos en casa.
You're freeloading. You're not living with them.
Estás aprovechándote. No estás viviendo con ellos.
Call him now before it's too late.
Llámalo ahora antes de que sea demasiado tarde.
And just in case you forgot, Mom and Dad's anniversary is Sunday.
Y por si lo olvidaste, el aniversario de mamá y papá es el domingo.
Why is Dad getting us all together for their anniversary?
¿Por qué papá nos reúne a todos para su aniversario?
I told you. It's for his retirement. We're celebrating two occasions.
Te lo dije. Es por su jubilación. Celebramos dos ocasiones.
It's on Sunday. Seriously, don't forget.
Es domingo. En serio, no lo olvides.
What's this?
¿Qué es esto?
Your mom likes mint chocolate chip.
A tu mamá le gustan las chispas de chocolate con menta.
Make sure to thank your dad for all his hard work.
Asegúrate de agradecerle a tu papá por todo su arduo trabajo.
And don't be silly and say it came from me.
Y no seas tonto y digas que salió de mí.
- I'm off. Bye. - Thank you.
- Me voy. Adiós. - Gracias.
Bye.
Adiós.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Papá: Jun Kyung, llámame cuando estés libre del trabajo.)
Sorry I couldn't call sooner. I was busy.
Perdón por no poder llamar antes. Estaba ocupado.
Thank you for all your hard work, Dad.
Gracias por todo tu arduo trabajo, papá.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Papá: Jun Kyung, llámame cuando estés libre del trabajo.)
Gosh, that startled me.
Vaya, eso me sobresaltó.
All right.
Está bien.
Here you go.
Aquí tienes.
We're going to set sail today.
Hoy zarparemos.
- So we rented a boat. - My gosh.
- Así que alquilamos un barco. - Dios mío.
- A boat? - Yes. A boat.
- ¿Un barco? - Sí. Un barco.
How about we pack lunch...
¿Qué tal si preparamos el almuerzo?
and go for a walk in the park tomorrow?
¿Y mañana damos un paseo por el parque?
No.
No.
Why not? The weather's so nice and warm.
¿Por qué no? Hace un clima tan agradable y cálido.
Watching people strolling...
Mirando a la gente pasear...
and seeing them out and about just makes me feel lonely.
Y verlos por ahí me hace sentir solo.
- Let our tour begin. Let's go. - Let's go.
- Que comience nuestro recorrido. Vamos. - Vamos.
I bet this is expensive.
Apuesto a que esto es caro.
It is a bit expensive.
Es un poco caro.
But I have so much time on my hands now,
Pero ahora tengo mucho tiempo libre,
and there are so many places I want to go with you.
y hay tantos lugares a los que quiero ir contigo.
That's my point. Who told you to just quit your job?
Ese es mi punto. ¿Quién te dijo que dejaras tu trabajo?
It was a waste of time.
Fue una pérdida de tiempo.
Aren't you...
¿No eres tú...?
sick and tired of me?
¿Estás harto y cansado de mí?
Come on.
Vamos.
How could I ever be sick of you?
¿Cómo podría cansarme de ti?
You're just as charming as ever.
Eres tan encantador como siempre.
So you'll go to the park with me tomorrow, right?
Entonces irás conmigo al parque mañana, ¿verdad?
Some other time.
En otro momento.
Right, some other time.
Bueno, en otro momento.
There's no such thing as next time.
No existe la próxima vez.
Guys who just want to sleep with you will do anything to win you over.
Los chicos que sólo quieren dormir contigo harán cualquier cosa para conquistarte.
But on the other hand,
Pero por otro lado,
what about the guys who take it slow and get to know you?
¿Qué pasa con los chicos que se lo toman con calma y te conocen?
And what are they like?
¿Y cómo son?
They'll take their time, getting to know you...
Se tomarán su tiempo para conocerte...
and in the end, they'll still do anything to get you into bed.
Y al final, harán cualquier cosa para llevarte a la cama.
My point is, all guys are the same.
Lo que quiero decir es que todos los chicos son iguales.
That's why I don't want to date. They're all cut from the same cloth,
Por eso no quiero salir con nadie. Todos son del mismo palo.
so why waste my emotions on them?
Entonces ¿por qué desperdiciar mis emociones en ellos?
Seriously? Then why bother going on a blind date?
¿En serio? ¿Entonces para qué molestarse en ir a una cita a ciegas?
That was...
Eso fue...
- part of my social life at work. - Please.
- parte de mi vida social en el trabajo. - Por favor.
I can be sociable for work.
Puedo ser sociable para el trabajo.
Says the one who bought new clothes and shoes for it.
Lo dice el que le compró ropa y zapatos nuevos.
She totally got her hopes up.
Ella tenía muchísimas esperanzas.
That was...
Eso fue...
- just being polite. It was manners. - Give me a break.
- Solo era educado. Era cuestión de educación. - Dame un respiro.
My point is I don't have to worry...
Lo que quiero decir es que no tengo por qué preocuparme...
about being polite and having manners...
Sobre ser educado y tener modales...
when I'm on my own. It's just easier.
Cuando estoy solo, es más fácil.
Look, Jun Kyung.
Mira, Jun Kyung.
- The number one is perfect. - Yes.
-El número uno es perfecto.-Sí.
- It's stable. - Yes.
-Es estable.-Sí.
No surprises. It's all predictable. In fact, there's nothing to predict.
Sin sorpresas. Todo es predecible. De hecho, no hay nada que predecir.
- But... - That's great.
- Pero... - Eso es genial.
It's boring.
Es aburrido.
When you add another to make two, that's when things get complicated.
Cuando se suma otro para hacer dos, es cuando las cosas se complican.
But it's fun.
Pero es divertido.
Jun Kyung, think about it. You can't do anything by yourself.
Jun Kyung, piénsalo. No puedes hacer nada solo.
- Right. - See?
- Cierto. - ¿Ves?
Just like that. With two people, you can nod along.
Así de fácil. Entre dos personas, puedes asentir.
Cheers. You can even make a toast.
Saludos. Incluso puedes hacer un brindis.
You can even give a compliment, "Gosh, you're a natural at this."
Incluso puedes hacerle un cumplido: "Caramba, tienes un talento natural para esto".
You can comfort each other and say, "It's going to be okay."
Pueden consolarse mutuamente y decirse: "Todo va a estar bien".
You can also get into a fight.
También puedes meterte en una pelea.
Exactly, you can fight. But you can also make up.
Exactamente, puedes pelear. Pero también puedes reconciliarte.
But then you add 1 more person and become 3.
Pero luego agregas 1 persona más y te conviertes en 3.
Then someone can take sides or break up the fight.
Entonces alguien puede tomar partido o interrumpir la pelea.
See? Isn't this so much more interesting?
¿Ves? ¿No es esto mucho más interesante?
Five is a bit much, though.
Aunque cinco es un poco demasiado.
What?
¿Qué?
I'm sorry, did you want six instead?
Lo siento, ¿querías seis en su lugar?
No. Seven is a lucky number. Honey, we're having black raspberry wine.
No. El siete es un número de la suerte. Cariño, vamos a tomar vino de frambuesa negra.
How about we try for twins tonight? Come here.
¿Qué tal si probamos a tener gemelos esta noche? Ven aquí.
Don't you dare lay a hand on me. You must be crazy. Seven kids?
No te atrevas a ponerme una mano encima. Debes estar loco. ¿Siete niños?
What are we, Snow White and the Seven Dwarfs?
¿Qué somos, Blancanieves y los siete enanitos?
See, Jun Kyung? Happiness isn't that close.
¿Ves, Jun Kyung? La felicidad no está tan cerca.
It's far away. That's why you have to work for it.
Está lejos. Por eso hay que trabajar para conseguirlo.
Isn't the act of trying to be happy a sign that you're unhappy?
¿No es el acto de intentar ser feliz una señal de que eres infeliz?
If you actually try,
Si realmente lo intentas,
do you really end up happy?
¿De verdad terminas feliz?
Dad, you're home.
Papá, estás en casa.
- You're back. Did you eat? - Yes. What about Mom?
- Ya volviste. ¿Comiste? - Sí. ¿Y mamá?
She's asleep. Maybe it's because they changed her painkillers,
Está dormida. Quizás sea porque le cambiaron los analgésicos.
but she's been getting really tired lately.
pero ella se ha estado cansando mucho últimamente.
This is...
Esto es...
for your retirement, Dad.
para tu jubilación, papá.
Congratulations? Is that the right thing to say?
¿Felicidades? ¿Es correcto decir eso?
Anyway, thank you for all your hard work.
De todos modos, gracias por todo tu arduo trabajo.
- You knew about it? - What?
- ¿Lo sabías? - ¿Qué?
To be honest, I completely forgot. I'm sorry.
Para ser honesto, lo olvidé por completo. Lo siento.
- Hye On bought it. - Hye On?
- Hye On lo compró. - ¿Hye On?
That's so thoughtful of her. What a sweetheart.
Eso es muy considerado de su parte. Qué cariño.
Your mom is going to love this, you know?
A tu mamá le va a encantar esto ¿lo sabes?
Let's put this in the freezer and we can all eat it on Sunday.
Ponlo en el congelador y lo podremos comer todos el domingo.
Sounds good.
Suena bien.
- I'm going to sleep. - Okay. Get some sleep.
- Me voy a dormir. - Está bien. Duerme un poco.
Out of everyone from our year,
De todos los de nuestro año,
I always thought you'd be the first to get married.
Siempre pensé que serías el primero en casarte.
What makes you say that?
¿Qué te hace decir eso?
You don't remember? Remember Kyung Min?
¿No te acuerdas? ¿Recuerdas a Kyung Min?
I have no idea what you saw in that stuffy, clueless nerd.
No tengo idea de qué viste en ese nerd estirado y despistado.
You were always chasing after him.
Siempre estabas persiguiéndolo.
- You even told him how you felt. - Just to get turned down.
- Incluso le dijiste lo que sentías. - Sólo para que te rechazara.
You confessed your feelings, got turned down,
Confesaste tus sentimientos y te rechazaron.
and then immediately found someone new to crush on.
y luego inmediatamente encontró a alguien nuevo por quien enamorarse.
That fearless and amazing Seo Jun Kyung...
Ese intrépido y asombroso Seo Jun Kyung...
I miss her.
La extraño.
I was young.
Yo era joven.
Come on, I told you to spend the night.
Vamos, te dije que pasaras la noche aquí.
The population density at your place is too high.
La densidad de población en su lugar es demasiado alta.
Hey.
Ey.
What can you even do alone? Besides getting lonely?
¿Qué puedes hacer solo? ¿Además de sentirte solo?
Too bad.
Demasiado.
Because I'm not lonely. Not at all.
Porque no me siento solo. Para nada.
Bye.
Adiós.
Am I the only one who doesn't know this phrase?
¿Soy el único que no conoce esta frase?
- What? - That's a new one on me.
- ¿Qué? - Eso es nuevo para mí.
Right? I've heard of sayings like "Heads for fish, tails for meat."
¿Verdad? He oído dichos como "Cabeza por pez, cola por carne".
I've heard of that phrase along with her name, Oh Na Mi.
He oído esa frase junto con su nombre, Oh Na Mi.
Oh, that's a good pair.
Oh, ese es un buen par.
- When you're done, do it again. - Okay.
- Cuando hayas terminado, hazlo de nuevo. - Está bien.
Keep your composure.
Mantén la compostura.
The Environment Foundation helps companion dogs naturally...
La Fundación para el Medio Ambiente ayuda a los perros de compañía de forma natural...
(Through agility training, )
(A través del entrenamiento de agilidad,)
(dogs also learn everyday manners.)
(Los perros también aprenden modales cotidianos).
("You and I," Episode 6, Rerun)
("Tú y yo", Episodio 6, repetición)
("You and I," From Episode 5 to 6)
("Tú y yo", del episodio 5 al 6)
("Men on a Mission")
("Hombres en una misión")
Loneliness is a shameful secret.
La soledad es un secreto vergonzoso.
A secret that must never be revealed to anyone.
Un secreto que nunca debe ser revelado a nadie.
If by chance, someone tries to look into that secret,
Si por casualidad alguien intenta investigar ese secreto,
our defence mechanisms kick in.
Nuestros mecanismos de defensa se activan.
Some of us rush to make excuses,
Algunos de nosotros nos apresuramos a poner excusas,
some of us get angry,
Algunos de nosotros nos enojamos,
and some of us run away.
y algunos de nosotros huimos.
Some say loneliness shouldn't be hidden,
Algunos dicen que la soledad no debe ocultarse,
but acknowledged.
pero reconocido.
Yet, that's as difficult as facing death.
Pero eso es tan difícil como enfrentarse a la muerte.
That's why we wear flashy clothes,
Por eso usamos ropa llamativa,
put on even more extravagant makeup,
ponte un maquillaje aún más extravagante,
and meet people with smiles that feign warmth.
y conocer gente con sonrisas que fingen calidez.
All to keep our shameful secret from being exposed.
Todo para evitar que nuestro vergonzoso secreto salga a la luz.
That was a passage from "The World's Many Joys and Sorrows."
Éste fue un pasaje de "Las muchas alegrías y tristezas del mundo".
Shall we listen to a song that goes perfectly with this book?
¿Escuchamos una canción que combine perfectamente con este libro?
That'll be nine dollars.
Eso serán nueve dólares.
My gosh.
Dios mío.
What was that?
¿Qué fue eso?
- Thank you. - Gosh, you startled me.
- Gracias. - Vaya, me asustaste.
Why are you following me?
¿Porque me sigues?
I'm going this way too.
Yo también voy por este camino.
I suppose I could have run past you...
Supongo que podría haber pasado corriendo junto a ti...
or taken the long way around.
o tomar el camino más largo.
But it's just so cold today.
Pero hoy hace mucho frío.
I can do that now if you...
Puedo hacerlo ahora si tú...
Don't bother.
No te molestes.
- This isn't following you, right? - Gosh, you're startled me.
- Esto no te sigue, ¿verdad? - Vaya, me has sorprendido.
See? This isn't following. It's walking together.
¿Ves? Esto no es seguir. Es caminar juntos.
I'm going to drink this with my husband.
Voy a beber esto con mi marido.
You live in this building?
¿Vives en este edificio?
No, I don't live here.
No, no vivo aquí.
What's with that new breed of weirdo?
¿Qué pasa con esa nueva generación de bichos raros?
Who knew I could have fun on my own?
¿Quién iba a pensar que podría divertirme solo?
This is perfect.
Esto es perfecto.
(Golden Tour)
(Gira Dorada)
Excuse me.
Disculpe.
My wife has some mobility issues,
Mi esposa tiene algunos problemas de movilidad,
so travelling internationally is a bit tough.
Así que viajar internacionalmente es un poco difícil.
So for domestic travel,
Entonces, para viajes nacionales,
we'd like a destination without too much walking.
Nos gustaría un destino sin caminar demasiado.
I see.
Veo.
If possible, somewhere with no walking at all.
Si es posible, un lugar donde no sea necesario caminar en absoluto.
We do have a place with fully accessible facilities.
Disponemos de un local con instalaciones totalmente accesibles.
How about a resort on Jeju Island?
¿Qué tal un resort en la isla de Jeju?
Jeju Island.
Isla de Jeju.
You'll get premium services. How does that sound?
Recibirás servicios premium. ¿Qué te parece?
That sounds great,
Eso suena genial,
but it must be expensive, right?
pero debe ser caro ¿no?
It's the All-Inclusive Full Package.
Es el Paquete Completo Todo Incluido.
What does "inclusive" mean?
¿Qué significa “inclusivo”?
Included?
¿Incluido?
- Everything's included. - I see. But...
- Todo está incluido. - Ya veo. Pero...
we don't need the full package. The basic option is good enough.
No necesitamos el paquete completo. La opción básica es suficiente.
Our premium resort offers a wide variety of packages.
Nuestro resort premium ofrece una amplia variedad de paquetes.
We have Special Gold, Fantastic Silver,
Contamos con Oro Especial, Plata Fantástica,
and Beautiful Bronze.
y hermoso bronce.
(All-Inclusive: 5,999 dollars, Special Gold: 4,999 dollars)
(Todo Incluido: 5.999 dólares, Especial Oro: 4.999 dólares)
(Fantastic Silver: 3,999 dollars, Beautiful Bronze: 2,999 dollars)
(Plata Fantástica: 3.999 dólares, Bronce Hermoso: 2.999 dólares)
Don't you have anything cheaper?
¿No tienes nada más barato?
Like Normal Copper...
Como el cobre normal...
or something like Simple Brass?
¿O algo así como Simple Brass?
Take a look, sir. These are special off-season prices.
Mire, señor. Son precios especiales fuera de temporada.
We could take off another 20 percent if you remove some perks,
Podríamos quitar otro 20 por ciento si eliminamos algunos beneficios,
but if you do, the booking becomes non-refundable.
pero si lo haces, la reserva no será reembolsable.
We won't be cancelling once we book. We're definitely going.
No cancelaremos una vez que reservemos. ¡Sin duda iremos!
This package is perfect for you. Take a look.
Este paquete es perfecto para ti. Échale un vistazo.
- Is the yacht tour included? - Of course.
- ¿Está incluido el paseo en yate? - Por supuesto.
You can opt for a private yacht tour for just the two of you.
Podéis optar por un tour privado en yate sólo para vosotros dos.
Excuse me, how much is that one?
Disculpe ¿cuanto cuesta ese?
This one's 260 dollars. Would you like it?
Este cuesta 260 dólares. ¿Te gustaría?
No, let me think about it.
No, déjame pensarlo.
How much is that one over there?
¿Cuánto cuesta ese de allí?
This one is 180 dollars.
Este cuesta 180 dólares.
Okay, then...
Bueno entonces...
what about this one?
¿Qué tal este?
What's the occasion, if you don't mind me asking?
¿Cuál es la ocasión, si no te importa que te pregunte?
It's for a celebration.
Es para una celebración.
(Steak, potatoes, mushrooms, cherry tomatoes, broccoli, )
(Bistec, patatas, champiñones, tomates cherry, brócoli,)
(diapers, ice cream, tofu, dried pollack, onions, )
(pañales, helado, tofu, abadejo seco, cebollas, )
(Hamburg steak recipe)
(Receta de filete de Hamburgo)
Has it been...
¿Ha sido...?
37 years?
37 años?
What?
¿Qué?
Come on. We must count from the day when we got our pictures taken...
Vamos. Hay que contar desde el día en que nos tomaron las fotos...
and signed the papers for our wedding anniversary.
y firmamos los papeles de nuestro aniversario de boda.
Let's see. We registered after Jun Kyung turned one.
Veamos. Nos registramos después de que Jun Kyung cumpliera un año.
It's our 35th anniversary.
Es nuestro 35 aniversario.
It feels like the time has flown by.
Parece como si el tiempo hubiera volado.
But at the same time, it feels like it's crawled.
Pero al mismo tiempo, se siente como si estuviera gateando.
You think so?
¿Crees eso?
For me, it only crawled.
Para mí, sólo se arrastraba.
What are you going to wear, honey?
¿Qué te vas a poner, cariño?
Just like Jun Kyung said,
Tal como dijo Jun Kyung,
- I should be in a nursing home. - Don't say that.
- Debería estar en un asilo de ancianos. - No digas eso.
Why would you go there when I'm right here?
¿Por qué irías allí si yo estoy aquí?
Honey.
Miel.
How about this one? I always loved it on you.
¿Qué tal este? Siempre me encantó.
That won't fit.
Eso no encajará.
The problem is,
El problema es que
I knew it was broken, but I just let it be.
Sabía que estaba roto, pero lo dejé así.
You should've gotten it fixed.
Deberías haberlo arreglado.
You think they can just come the same day you call?
¿Crees que pueden venir el mismo día que llamas?
The technician's schedule has to line up with my day off.
El horario del técnico tiene que coincidir con mi día libre.
If it's this hard to see a repairman,
Si es tan difícil ver a un reparador,
how can I meet anyone?
¿Cómo puedo conocer a alguien?
I'm getting off work soon.
Saldré del trabajo pronto.
Just do it at my place.
Simplemente hazlo en mi casa.
- There's something I have to do. - Like what?
-Hay algo que tengo que hacer.-¿Como qué?
Something exhausting.
Algo agotador.
No.
No.
Actually, it's something terrifying.
En realidad es algo aterrador.
If you see a missed call, you're supposed to call back.
Si ves una llamada perdida, debes devolver la llamada.
I told you I was going to sleep in after practising all night.
Te dije que iba a dormir hasta tarde después de practicar toda la noche.
You were sleeping for so long, I got worried.
Estuviste durmiendo tanto tiempo que me preocupé.
What's there to worry about when I'm sleeping?
¿De qué hay que preocuparse mientras duermo?
You're so pretty, I get worried guys will hit on you in your dreams.
Eres tan bonita que me preocupa que los chicos intenten ligar contigo en tus sueños.
Come on.
Vamos.
Who are you meeting up with?
¿Con quién te vas a reunir?
Just some friends you don't know. Friends from middle school.
Sólo algunos amigos que no conoces. Amigos de la secundaria.
They're coming to my club show, so we're hanging out after.
Vendrán a mi show en el club, así que pasaremos el rato después.
Friends from middle school?
¿Amigos de la escuela secundaria?
- Which friends from middle school? - I have another call. Talk later.
¿Qué amigos de la secundaria? Tengo otra llamada. Hablamos luego.
Okay, call me later. You'd better. Love you.
Bueno, llámame luego. Será mejor que lo hagas. Te quiero.
Okay.
Bueno.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You can't be on your way out already.
No puedes estar ya de camino a la salida.
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
Come on.
Vamos.
You're family.
Eres familia.
Don't tell me you were waiting for me.
No me digas que me estabas esperando.
Are you crazy? Why would I wait for you?
¿Estás loco? ¿Por qué te esperaría?
Because it'd be awkward to go in alone.
Porque sería incómodo entrar solo.
Who gets awkward around their own parents?
¿Quién se siente incómodo con sus propios padres?
You're one to talk.
Tú eres el único con quien hablar.
- I do just fine. - As if. You're only good at dating.
—Me va muy bien. —Como si. Solo eres bueno para las citas.
I don't think I've asked you for money in a while.
Creo que hace tiempo que no te pido dinero.
Do I really have to take that from you?
¿De verdad tengo que aceptar eso?
Don't be ridiculous. I pay for half your tuition.
No seas ridículo. Pago la mitad de tu matrícula.
Undergrad in Astronomy.
Licenciatura en Astronomía.
Master's in Cultural Complex Whatever, was it?
Maestría en Complejo Cultural ¿Qué fue eso?
It's Cultural Convergence, actually.
En realidad, se trata de una convergencia cultural.
So what's the PhD going to be in?
Entonces, ¿en qué consistirá el doctorado?
- Traditional Korean dance? - I'm still figuring out my career.
- ¿Danza tradicional coreana? - Todavía estoy decidiendo mi carrera.
You just keep flip-flopping. Can't you stick to one thing?
Sigues cambiando de opinión. ¿No puedes quedarte con una sola cosa?
We haven't seen each other in ages, and this is the first thing you say?
Hace tiempo que no nos vemos y ¿esto es lo primero que dices?
Was I wrong about a single thing?
¿Me equivoqué en algo?
You think you know everything, don't you?
Crees que lo sabes todo ¿no?
People don't just say what's right all the time.
La gente no dice siempre lo que es correcto.
Even if something isn't true,
Incluso si algo no es verdad,
you still tell them what they want to hear.
Todavía les dices lo que quieren oír.
And it's kinder to do that.
Y es más amable hacer eso.
On a day like today, you should've suggested we eat out.
En un día como hoy, deberías haber sugerido que comiéramos fuera.
You know Mom hates crowds, don't you?
Sabes que mamá odia las multitudes, ¿no?
Go on, keep pushing Mom's buttons. Seriously.
Sigue, sigue sacando a mamá de quicio. En serio.
There we go. Here. All set.
Aquí vamos. Aquí. Todo listo.
There we go. One more time.
Ahí vamos. Una vez más.
There we go. Perfect.
Ahí vamos. Perfecto.
Perfect.
Perfecto.
Do you want me to put lipstick on you?
¿Quieres que te ponga lápiz labial?
My hands work just fine.
Mis manos funcionan bien.
What do you think? You look good, right?
¿Qué te parece? Te ves bien, ¿verdad?
- Honey. - Yes?
- Cariño. - ¿Sí?
I'm sorry.
Lo lamento.
For what?
¿Para qué?
For everything.
Para todo.
You're getting better.
Estás mejorando.
Everything's going to be okay.
Todo va a estar bien.
But don't I smell something burning?
¿Pero no huelo algo quemado?
Oh, no. The sauce. Oh, dear.
Oh, no. La salsa. Ay, cielos.
(Jeju Island Trip Voucher)
(Cupón de viaje a la isla de Jeju)
Okay, this is all set.
Bueno, ya está todo listo.
- Dad, should I put this here? - Yes. Go ahead.
- Papá, ¿puedo poner esto aquí? - Sí. Adelante.
- After that, add potato slices. - Okay.
- Después añade las rodajas de patata. - Está bien.
Right there.
Justo ahí.
Jun Seo. Hang on. Come here. Grab this.
Jun Seo. Espera. Ven aquí. Toma esto.
Okay.
Bueno.
Be careful.
Ten cuidado.
Gosh, it's hot.
Dios mío, hace calor.
I told you to be careful.
Te dije que tuvieras cuidado.
Okay, that's ready.
Bueno, eso está listo.
- Here, grab that first. - Okay.
- Toma, toma eso primero. - Está bien.
Dad, do you need some help?
Papá, ¿necesitas ayuda?
No, it's okay. We're all done. You just sit tight.
No, está bien. Ya terminamos. Tú quédate quieto.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing, it just feels awkward.
Nada, simplemente me siento incómodo.
What does?
¿Que hace?
My clothes?
¿Mi ropa?
No.
No.
Mom, do you need anything?
Mamá, ¿necesitas algo?
What would I possibly need?
¿Qué podría necesitar?
It's not like I go anywhere.
No es como si fuera a algún lado.
Have you been going...
¿Has estado yendo...?
to your hospital appointments?
¿A sus citas en el hospital?
How's your blood pressure?
¿Cómo está tu presión arterial?
My dear mother.
Mi querida madre.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Aren't you looking sexy today?
¿No te ves sexy hoy?
You're such a sweet-talker. I wonder who you take after.
Eres muy dulce conversador. Me pregunto a quién te pareces.
That must be why I'm so popular.
Debe ser por eso que soy tan popular.
You have no idea. My professor's always asking for me.
No tienes idea. Mi profesor siempre pregunta por mí.
It's honestly a pain.
Honestamente es una molestia.
How have you been?
¿Cómo has estado?
At the hospital, you mean? Things are fine.
¿Te refieres al hospital? Todo está bien.
When you're young,
Cuando eres joven,
being a doctor can be something to be proud of.
Ser médico puede ser algo de lo que estar orgulloso.
But when you're older, it's harder for a successful woman to meet men.
Pero cuando eres mayor, es más difícil para una mujer exitosa conocer hombres.
Mom.
Mamá.
We haven't seen each other lately. Can't we talk about happy things?
No nos hemos visto últimamente. ¿No podemos hablar de cosas felices?
Why? She's not wrong, you know.
¿Por qué? No se equivoca, ¿sabes?
All right. Mom, Dad.
Está bien. Mamá, papá.
Happy anniversary.
Feliz aniversario.
Happy anniversary from me too.
Feliz aniversario de mi parte también.
Gosh, you shouldn't have. Seriously. Thank you.
Vaya, no deberías. En serio. Gracias.
I'll hire a caregiver, so you can go out with your friends,
Contrataré a un cuidador para que puedas salir con tus amigos,
go hiking, and do things like that.
ir de excursión y hacer cosas así.
You've been working so hard lately without any rest.
Has estado trabajando muy duro últimamente sin descansar.
What are you talking about? When would Dad have time for that?
¿De qué hablas? ¿Cuándo tendría tiempo papá para eso?
Mom's always here by herself.
Mamá siempre está aquí sola.
Come on.
Vamos.
Your mother used to wait up alone until I got off work.
Tu madre solía esperarme sola hasta que salía del trabajo.
That was hard on her.
Eso fue duro para ella.
Isn't it better she doesn't have to? Right?
¿No sería mejor que no tuviera que hacerlo? ¿Verdad?
Honey, do you remember?
Cariño, ¿te acuerdas?
For our first anniversary, we splurged at a Western diner.
Para nuestro primer aniversario nos dimos un capricho en un restaurante occidental.
We ordered the hamburg steak.
Pedimos el filete de hamburguesa.
That was our first time trying wine, remember?
Esa fue nuestra primera vez probando vino, ¿recuerdas?
And we couldn't stop laughing at our purple lips from the wine.
Y no podíamos dejar de reírnos de nuestros labios morados por el vino.
You remember that. Don't you, honey?
Recuerdas eso, ¿verdad, cariño?
I don't.
No.
Right, Gosh, it was a long time ago.
Bien, Dios mío, ya pasó mucho tiempo.
It's ancient history. It was over 30 years ago.
Es historia antigua. Fue hace más de 30 años.
So of course, you wouldn't remember.
Así que, por supuesto, no lo recordarías.
Here you go, honey.
Aquí tienes, cariño.
I've already had painkillers twice today.
Ya he tomado analgésicos dos veces hoy.
That's right.
Así es.
You can't drink then. Sorry.
Entonces no puedes beber. Lo siento.
You have it.
Lo tienes
No, I'm not really in the mood for it now anyway.
No, de todos modos no estoy de humor para eso ahora.
Water's the best drink there is.
El agua es la mejor bebida que existe.
I'll have some.
Tomaré un poco.
Do you want some too?
¿Quieres un poco también?
I should have just died back then.
Debería haber muerto en ese entonces.
Then you...
Entonces tú...
wouldn't be stuck drinking plain water.
No me quedaría estancado bebiendo agua natural.
You could be enjoying all the wine you want.
Podrías disfrutar de todo el vino que quieras.
Do you always have to be so morbid?
¿Siempre tienes que ser tan morboso?
I feel like I age ten years every time I come home.
Cada vez que llego a casa me siento como si envejeciera diez años.
Why did you say "home?"
¿Por qué dijiste "casa"?
Just say it's me.
Sólo di que soy yo.
Just admit seeing me is what ages you.
Simplemente admite que verme es lo que te envejece.
Mom, you know emotions are contagious.
Mamá, sabes que las emociones son contagiosas.
Hey, Jun Kyung.
Hola, Jun Kyung.
All right.
Está bien.
Everyone, let's just stop, okay? How about we all make a toast?
¡Todos, paremos ya! ¿Qué tal si hacemos un brindis?
- Come on, it's a special day. - Is it really that hard...
- Vamos, es un día especial. - ¿De verdad es tan difícil...?
for you to celebrate on a special day like this?
¿Para que lo celebres en un día tan especial como este?
That thing you're doing isn't being considerate.
Eso que estás haciendo no es ser considerado.
You're torturing me.
Me estás torturando.
- Drink it. - Mom!
-Bébetelo.-¡Mamá!
It's okay, Jun Kyung. It's fine.
Está bien, Jun Kyung. Está bien.
All right, fine. I'll drink it. No big deal.
Está bien. Me lo beberé. No pasa nada.
- Drink all of it! - Mom!
- ¡Bébetelo todo! - ¡Mamá!
That's enough. All right.
Ya es suficiente. Está bien.
Okay, it's time to blow out the candles. All right, hold on.
Bueno, es hora de soplar las velas. Bueno, esperen.
Okay.
Bueno.
Mom, your dress is a little tight, right?
Mamá, tu vestido está un poco apretado, ¿verdad?
- Honey. - Yes?
- Cariño. - ¿Sí?
I'm feeling a little dizzy.
Me siento un poco mareado.
- I need to lie down. - Right, okay.
- Necesito acostarme. - Está bien.
- Okay, I've got her. - No. Dad, I'll do it.
- Está bien, ya la tengo. - No. Papá, lo haré yo.
No, you stay here. I'll do it. Just sit.
No, quédate aquí. Yo lo haré. Solo siéntate.
Stay put.
Quedarse en el mismo sitio.
Are we only supposed to say what Mom wants to hear?
¿Se supone que sólo debemos decir lo que mamá quiere oír?
It was just an unfortunate accident. Thank goodness that she didn't die.
Fue solo un desafortunado accidente. Menos mal que no murió.
How long must we be miserable if Mom won't even try to get better?
¿Hasta cuándo tendremos que ser miserables si mamá ni siquiera intenta mejorar?
- Just don't ruin Mom's day. - She ruined mine too, you know?
-Simplemente no arruines el día de mamá. -Ella arruinó el mío también, ¿sabes?
Grow up. Please.
Crece. Por favor.
I knew it. Four is too many.
Lo sabía. Cuatro son demasiados.
Honey.
Miel.
Don't be upset. Okay?
No te enfades. ¿De acuerdo?
I guess Jun Kyung is right.
Supongo que Jun Kyung tiene razón.
I...
I...
I should probably lose some weight.
Probablemente debería perder algo de peso.
Even the doctor said I should.
Incluso el médico dijo que debía hacerlo.
Okay. But don't push yourself. Take it slow.
Está bien. Pero no te presiones. Tómalo con calma.
We can do it together, nice and slow. Okay?
Podemos hacerlo juntos, despacio y con calma. ¿De acuerdo?
What is it?
¿Qué es?
Without you,
Sin ti,
what could I possibly do?
¿Qué podría hacer?
And without you,
Y sin ti,
I'm leaving now.
Me voy ahora.
Get some sleep.
Duerme un poco.
You're leaving already?
¿Ya te vas?
Might as well leave.
Será mejor que me vaya.
Your mom will feel bad if you just leave like this.
Tu mamá se sentirá mal si te vas así.
Some other time.
En otro momento.
- You should go back inside. - Go ahead now. It's cold out.
- Deberías volver adentro. - Adelante, hace frío afuera.
Go on now.
Adelante ahora.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
You haven't been home in six months, you know that?
Hace seis meses que no estás en casa ¿lo sabes?
Okay?
¿Bueno?
Say if your mom and I live for another 20 years.
Dime si tu mamá y yo vivimos otros 20 años.
The number of times we'll all eat together...
El número de veces que comeremos todos juntos...
would only be 40 more times. You get it?
Solo serían 40 veces más. ¿Lo entiendes?
We just used one up, so that leaves 39.
Acabamos de utilizar uno, por lo que quedan 39.
Right?
¿Bien?
Come home more often.
Ven a casa más a menudo.
Come eat with your mom more often.
Ven a comer con tu mamá más seguido.
Okay?
¿Bueno?
Okay.
Bueno.
Go on.
Seguir.
I'll get going.
Me voy.
Go.
Ir.
Hey, Sol.
Hola, Sol.
Hello?
¿Hola?
Why aren't you saying anything?
¿Por qué no dices nada?
Sol, I think you might've pocket-dialled me.
Sol, creo que me has llamado por teléfono.
- Hey. - Hey, that tickles. Stop it.
- Oye. - Oye, eso me hace cosquillas. Para.
- Is this your erogenous zone? - I told you to stop.
- ¿Es esta tu zona erógena? - Te dije que pararas.
Oh, my. Your slaps hurt like crazy.
Ay, Dios mío. Tus bofetadas duelen muchísimo.
- Sol. - I said stop!
- Sol. - ¡Dije parar!
- Hey! - That actually hurts.
- ¡Oye! - Eso realmente duele.
- Sol. - Stop it.
- Sol.- Basta.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Thirty...
Treinta...
five.
cinco.
(Golden Tour)
(Gira Dorada)
I'm not sure how you'll...
No estoy seguro de cómo lo harás...
I don't know how you'll take this.
No sé cómo tomarás esto.
So...
Entonces...
in our life together...
en nuestra vida juntos...
we had our share of hard times, of course,
Tuvimos nuestra cuota de tiempos difíciles, por supuesto,
but we've also had...
pero también hemos tenido...
so many wonderful days.
Tantos días maravillosos.
So from now on...
Así que a partir de ahora...
What?
¿Qué?
My gosh.
Dios mío.
From here on out,
De aquí en adelante,
for the rest of our lives,
por el resto de nuestras vidas,
let's just be happy together. Okay?
Seamos felices juntos. ¿De acuerdo?
I love you, honey. Sleep well.
Te amo, cariño. Duerme bien.
Honey.
Miel.
I'm heading out for a bit!
¡Me voy por un rato!
Jun Seo, call 911!
¡Jun Seo, llama al 911!
Honey.
Miel.
But still...
Pero aún así...
I thought there would always be a next time.
Pensé que siempre habría una próxima vez.
A chance to gift her a big basket of flowers without a second thought.
Una oportunidad de regalarle una gran cesta de flores sin pensarlo dos veces.
Honey, please open your eyes.
Cariño, por favor abre los ojos.
A time to sit side by side on the grass at the park...
Un momento para sentarnos uno al lado del otro en el césped del parque...
and share a picnic.
y compartir un picnic.
"Good night, Mom."
"Buenas noches, mamá."
A next time to say those simple words.
Una próxima vez diré esas sencillas palabras.
I thought we had...
Creí que teníamos...
so many of those ordinary tomorrows left.
Quedan muchos de esos mañanas ordinarios.
(Love Me)
(Quiéreme)